# SysAdminBot
**SysAdminBo** - бот для Telegram, который позволяет взаимодействовать с удаленными серверами через SSH и выполнять команды для сбора системной информации, мониторинга состояния сервера, а также другие операции.

## Возможности
* Получение информации о системе (uptime, df, free и т.д.)
* Сбор информации об установленных пакетах (apt)
* Просмотр сетевых соединений (ss)
* Поиск телефонных номеров и email-адресов в тексте
* Проверка сложности паролей
* Логи выполнения команд
## Установка
1. Клонируйте репозиторий:
```git clone https://github.com/kirillivanv/SysAdminBot.git ```
2. Установите необходимые библиотеки:
```pip install -r requirements.txt```
3. Создайте файл .env с переменными окружения:
```
TOKEN = "bots_token"
HOST = your_ssh_host
PORT = your_ssh_port
USER = your_ssh_user
PASSWORD = your_ssh_password
```
4. Запустите бота
## Использование
**1. Поиск информации в тексте и вывод ее**

Информация, которую бот умеет выделять из текста: 
* Email-адреса. 
Команда: ``` /find_email ```
* Номера телефонов. 
Команда: ``` /find_phone_number ```

**2. Проверка сложности пароля регулярным выражением**

В боте реализован функционал проверки сложности пароля.

Команда: ``` /verify_password ```

Требования к паролю:
* Пароль должен содержать не менее восьми символов.
* Пароль должен включать как минимум одну заглавную букву (A–Z).
* Пароль должен включать хотя бы одну строчную букву (a–z).
* Пароль должен включать хотя бы одну цифру (0–9).
* Пароль должен включать хотя бы один специальный символ, такой как !@#$%^&*().

**3. Мониторинг Linux-системы**
* Сбор информации о системе:

О релизе. 

Команда: ``` /get_release ```

Об архитектуры процессора, имени хоста системы и версии ядра. 

Команда: ``` /get_uname ```

О времени работы.

Команда: ``` /get_uptime ```

* Сбор информации о состоянии файловой системы. 

Команда: ``` /get_df ```

* Сбор информации о состоянии оперативной памяти. 

Команда: ``` /get_free ```

* Сбор информации о производительности системы. 

Команда: ``` /get_mpstat ```

* Сбор информации о работающих в данной системе пользователях. 

Команда: ``` /get_w ```

* Сбор логов:

Последние 10 входов в систему. 

Команда: ``` /get_auths ```

Последние 5 критических события. 

Команда: ``` /get_critical ```

* Сбор информации о запущенных процессах. 

Команда: ``` /get_ps ```

* Сбор информации об используемых портах. 

Команда: ``` /get_ss ```

* Сбор информации об установленных пакетах. 

Команда: ```/get_apt_list ```

* Сбор информации о запущенных сервисах. 

Команда: ``` /get_services ```
